주황빛 태양이, 점점 더, 붉은색으로 타들어가고 있는 어느 저녁이었다.

학교 옥상에서 민우는, 주황빛으로 물들어가는 저 먼 하늘을, 그는 그저 멍하니 바라보고만 있었다.

아름답구나...

벌겋게 변해가는 저 너머의 석양을 바라보며 그는 그렇게 중얼거렸다.
그의 목소리에는 전혀 힘이 들어가있지 않았다. 매우 공허한 목소리였다. 마치 영혼이  그의 몸에서 빠져나가고 육체만 남은 것 같이, 그의 눈은 힘이 풀려있었고 몸도 추욱  늘어져있었다. 
그는 문득 자신이 시체과 동질감이 있다는 것을 깨달았다.
그저 가죽의 일부와 뼈만 남아있는 것 외에는 아무 것도 없는 무의 상태가 딱 지금 그의 상태였다고 할 수 있었다.

바스락, 바스락.

가을인데 제법 쌀쌀한 북서풍이 불어오고 있었다.
그의 손에 들려있는 반쯤 접힌 시험지가, 그 시험지가 바람과 부딪히며 마찰음을 내고 있었다.
그는 손에 들려있던 성적표를 보았다.

30점.

아하하하하하하하하하

그는 실 없이 크게 소리내어 웃었다.
정말 어처구니 없는 점수였다.
이 상태로는 그가 목표로 하는 대학에는 꿈도 못꾼다.

그는 절망감으로 인해 쏟아지는 눈물을 애써 참으려 다시금 고개를 들어 하늘을 쳐다본다.

하늘에선 붉은빛과 파란빛이 서로 조화를 이루며 주황빛, 보랏빛을 내며 은은히 빛나고 있었고, 저어기 위쪽 하늘에서 뜨문뜨문 떨어져서 위치한 새의 깃털같은 권운이 고개를 내밀고 있었다.

정말인지,
왠지 모르게,
다른 날과 달리 하늘이 유난히 빛나보인다.

그는 찬란하게 빛나고 있는, 그런 하늘을 보며
미소를 있는 힘껏 지으면서

그는 그렇게 떨어져내리고 있었다......





...






--


보랏빛으로 황홀하게 빛나던 하늘이 어느덧 점점 검은색으로 어두워지고 있었다.
붉게 타오르던 햇빛에 반사되어 네모난 샛별처럼 반짝반짝 빛나던 창문들이, 점점 옅어지고 있었다.
가을나무의 내음새를 가슴에 한가득 안은 바람이 불어온다.
가을바람은 세차게 불어와 그에게 일어나라고 이제 그만 가야한다고 말하는 것과 같이 그의 몸을 흔들어 깨우고 있었다.
그럼에도 불구하는 그는 아무런 반응이 없었다.


---


사방이 어두웠다.
아무리 주위를 둘러보아도, 다 검은색 뿐이었다.
뭔가 이상하게 느낀 그는 몸을 움직이려 했으나 다리가 그의 의사를 따르지 않았다.
왜 이러지.
다리 말고도 손도, 목도, 몸통도, 전혀 움직이질 않았다.
그런데에도 불구하고, 그는 자기 자신이 어떤 상태에 있는지를 전혀 모른채, 그저 움직이지 못하게 된 몸을 움직여보려 노력하고만 있었다.

어라?

사방이 검기만 한 어둠 속에서, 어딘가에서 한줄기의 빛줄기가 그의 시선에서 보였다.
그리고 어디선가 낙엽 밟는 가벼운 발소리가, 멀리서부터 들려오기 시작하였다.
그 소리는 점점 가까워지다가, 그의 앞에서 멈추었다.

정적이 흘렀다. 
그에게 그것은 100년, 
아니, 
1000년보다도 너무나도 길게 느껴지는, 그런 지루한 정적이었다.

얼마나 시간이 많이 흘렀을까.
마침내 어느 부드러운 여성의 음성이 그의 귀로 들려왔다.


"... 이제 일어날 시간이에요."





//





눈이 떠졌다.

눈을 뜨자마자 무언가 차갑고 딱딱한 것이 그의 몸을 떠받치고 있다는 묘한 느낌에, 그는 소스라쳐 놀라서 몸을 일으켰다.

주위를 둘러보다 앞으로 몇발짝 걸어나가다 문득 자신이 사면이 바다로 둘러싸여 있고, 그 위 공중에 둥둥 떠 있는 하얀색 바닥 위에 누워있었다는 사실을 깨달았다.

그는 곧바로 몸을 일으켜 자신이 어디있는 지에 대한 호기심 때문에 바닥의 모서리 부분으로 걸어가 아래쪽을 살짝 내려다보다 중심을 잃고 바다로 떨어질 뻔하였다.

그는 하얀색 큐브 위에 올라서 있는 채 공중에 떠 있었던 것이었다.
그가 서 있던 곳은 각 변의 길이가 약 20미터 정도 되는 정육면체 모양의 큐브였다.

뭐야 이게?!

선우는 큐브 아래쪽을 내려다보며 경악했다.
그는 자신이 바다 위 공중에 왜 이런 거대한 큐브 위에 서 있는 지조차 이해할 수 없을 뿐더러, 자신이 왜 이런 이상한 장소에 왔는지 조차도 알 수 없었다. 

북족 하늘 너머에는 해가 지면서 하늘이 연보라색과 다홍색이 서로 어우러져 황홀히 빛나고 있었다.

좋은 석양이다...가 아니라, 여기서 어떻게 나가지..?

그는 혹시 큐브에 입구같은 게 달렸을까 조사하기 위해 이리저리 돌아다녀보았지만 그가 서 있는 면 말고 다른 면들은 조사하는 것 자체가 불가능하였기 때문에 곧바로 포기했다. 

하아...

그는 긴 한숨을 내쉬었다.
집에 가는 게 문제가 아니라, 이 넓디 넓은 대양(大洋)에서 어떻게 육지를 찾아갈지부터가 막막했다.
게다가 곧 있으면 밤이 와서 추워질 지도 모르는데 정작 그는 후드티에 청바지를 입고 있었으며 점퍼같은 건 없었고, 또한 후드티 속에는 아무 것도 입지 않았다.
식량은 당연히 없었다.

이것은 그의 목숨이 달린 중요한 문제였다.

이러한 문제로 발을 동동구르며 해결책을 강구하고 있던 그 때,

어...?

'번쩍'하고 별빛처럼 밝으면서도 강렬하게 빛나는 섬광과 함께 주위가 온통 '하얀색'으로 변하였다.
바다가 온데간데 없어졌고, 대신 하얀색 바닥이 사방으로 무한히 펼쳐졌고, 그가 서 있던 그 큐브는 그대로였다.
그대로였다.
아니, 그대로가 아니였다.
그 큐브 위에 서 있던 사람은 선우 뿐만이 아니라...

어느 '소녀'가 그의 옆에 서 있었다.

"안녕하세요."
라는 밝은 목소리와 함께, 키가 160센티미터 후반 정도 되어보이는 '천사'가 선우의 앞에 다가와 섰다.
그녀는 천사를 연상시키는 성스러운 인상의 복장과 함께 눈처럼 새 하얀  머리카락에, 선우의 시선을 기준으로 왼쪽은 선홍색, 오른쪽은 밝은 파란색의 눈을 가진 신비한 인상의 소녀가 그의 앞에 서 있었다.

---------------------------------------------------------------------------------------------
